# Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей

**Статус проекта:**  *завершен*

**Использованные библиотеки:**  `pandas`, `matplotlib`, `plotly`, `sqlalchemy`

### Описание проекта:

Мы работаем для Яндекс.Дзен. Почти всё наше время занимает анализ пользовательского взаимодействия с карточками статей.

Каждую карточку определяют её тема и источник (у него тоже есть тема).
Примеры тем: *«Красота и здоровье»*, *«Россия»*, *«Путешествия»*.

Пользователей системы характеризует возрастная категория. Скажем,*«26-30»* или *«45+»*.

Есть три способа взаимодействия пользователей с системой:
* Карточка отображена для пользователя (`show`);
* Пользователь кликнул на карточку (`click`);
* Пользователь просмотрел статью карточки (`view`).

Каждую неделю менеджеры задают одни и те же вопросы:
1. Сколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек?
2. Как много взаимодействий пользователей с карточками генерируют источники с разными темами?
3. Как соотносятся темы карточек и темы источников?

Очевидно, что процесс пора автоматизировать и сделать дашборд для менеджеров.

**Задача:** используя данные Яндекс.Дзена построить дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей для использования менеджерами.

**Нам нужно**:
1.  Подробно обсудить с менеджерами состав дашборда, его внешний вид и набор отображаемых данных.
2.  Пообщаться с администраторами БД и выяснить, куда и как собираются нужные данные.
3.  С ними же решить, где хранить агрегирующие таблицы.
4. Приступить к разработке пайплайна и дашборда.

**Вывод по проекту:**


Дашборд доступен по [ссылке](https://public.tableau.com/views/_16642857231360/Yandex_dzen_1?:language=en-US&:display_count=n&:origin=viz_share_link).

Презентация подготовлена и лоступна по [ссылке](https://disk.yandex.ru/i/D1_cjV3SrX8OpA).


