

#  Исследование данных об инвестиции венчурных фондов в компании-стартапы

**Статус проекта:**  *завершен*

**Использованные библиотеки:** `pandas`, `sqlalchemy`, `numpy`, `sys`, `datetime`, `warnings`

### Описание проекта:

Мы будем работать с базой данных, которая хранит информацию о венчурных фондах и инвестициях в компании-стартапы. Эта база данных основана на датасете [`Startup Investments`](https://www.kaggle.com/datasets/justinas/startup-investments), опубликованном на популярной платформе для соревнований по исследованию данных `Kaggle`.

**Анализировать рынок инвестиций без подготовки может быть непросто. Поэтому сначала познакомимся с важными понятиями, которые нам встретятся в работе с базой данных:**

*Венчурные фонды* — это финансовые организации, которые могут позволить себе высокий риск и инвестировать в компании с инновационной бизнес-идеей или разработанной новой технологией, то есть в стартапы.

*Цель венчурных фондов* — в будущем получить значительную прибыль, которая в разы превысит размер их трат на инвестиции в компанию. Если стартап подорожает, венчурный фонд может получить долю в компании или фиксированный процент от её выручки.

Чтобы процесс финансирования стал менее рискованным, его делят на стадии — *раунды*. Тот или иной раунд зависит от того, какого уровня развития достигла компания.

Первые этапы — *предпосевной и посевной раунды*. Предпосевной раунд предполагает, что компания как таковая ещё не создана и находится в стадии замысла. Следующий — посевной — раунд знаменует рост проекта: создатели компании разрабатывают бизнес-модель и привлекают инвесторов.

Если компании требуется ментор или наставник — она привлекает *бизнес-ангела*. Бизнес-ангелы — инвесторы, которые помимо финансовой поддержки предлагают экспертную помощь. Такой раунд называют *ангельским*.

Когда стартап становится компанией с проверенной бизнес-моделью и начинает зарабатывать самостоятельно, предложений инвесторов становится больше. Это *раунд A*, а за ним следуют и другие: *B, C, D* — на этих этапах компания активно развивается и готовится к IPO.

Иногда выделяют *венчурный раунд* — финансирование, которое могло поступить от венчурного фонда на любом этапе: начальном или более позднем.

В данных об инвестициях нам встретятся упоминания раундов, но самостоятельный проект не предполагает, что мы должны разбираться в их специфике лучше любого инвестора. Главное — понимать, как устроены данные.


Мы будем работать с базой данных StackOverflow — сервиса вопросов и ответов о программировании. StackOverflow похож на социальную сеть — пользователи сервиса задают вопросы, отвечают на посты, оставляют комментарии и ставят оценки другим ответам. Работа будет проходить с версией базы, где хранятся данные о постах за 2008 год, но в таблицах будет информация и о более поздних оценках, которые эти посты получили.

**Наша задача** произвести различные выгрузки данных с помощью SQL-запросов и проанализировать результаты. 

**Исследование** пройдёт в три этапа:
 1. Изучение схемы (ER-диаграммы).
 2. Обзор данных.
 3. Выгрузки данных с помощью SQL-запросов и анализ.
  

*В данных, которые мы будем использовать в проекте, упоминаются сервисы и компании, запрещённые в РФ в настоящий момент.*
