## Анализ эффективности привлечения клиентов Procrastinate Pro+ / Анализ убытков приложения Procrastinate PRO+

**Статус проекта:** *завершен*

**Использованные библиотеки:** `pandas`, `matplotlib`, `numpy`, `datetime`, `seaborn`, `IPython.display`

### Описание проекта:

Мы проводим маркетинговый анализ развлекательного приложения Procrastinate Pro+.

Несколько прошлых месяцев бизнес постоянно нес убытки - в привлечение пользователей была вложена куча денег, а толку никакого.
Нам предстоит изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается
и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.

**Нам нужно** разобраться в причинах этой ситуации.

**Исследование** пройдёт в четыре этапа:
 1. Обзор данных, предобработка данных.
 2. Подготовка функций для расчета и анализа бизнес-показателей.
 3. Предварительный анализ.
 4. Маркетинг и оценка окупаемости.
 
**Выводы по проекту:**
- для пользователей из США есть проблема высоких трат на рекламу через канал TipTop, что не компенсируется даже высоким качеством и конверсией пользователей этого канала;
- также стоит обратить внимание на каналы Wahoonetbanner и Lambdamediaads, на Германию и Великобританию, на пользователей Android, у них не плохие показатели удержания, конверсии и LTV, а так же относительно низкие траты на привлечение, возможно, за счет дополнительной рекламной агитации с персоналными акциями для текущих и новых поьзователей, удатся оптимизировать текущую картину затрат.
