## Определение выгодного тарифа для телеком компании

**Статус проекта:**   *завершен*

**Использованные библиотеки:** `pandas`, `matplotlib`, `numpy`, `scipy`

### Описание проекта:

Компания «Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагается два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра».

В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайн» за 2018 год.

**Описание тарифов:**
1. Тариф «Смарт»
* ежемесячная плата: 550 рублей
* включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
* стоимость услуг сверх тарифного пакета:
    * минута разговора: 3 рубля
    * сообщение: 3 рубля
    * 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей
2. Тариф «Ультра»
* ежемесячная плата: 1950 рублей
* включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
* стоимость услуг сверх тарифного пакета:
    * минута разговора: 1 рубль
    * сообщение: 1 рубль
    * 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей

*Примечание*

*«Мегалайн» всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, 
будет засчитан как 1 минута. Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону.
Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта. Неиспользованные за предыдущий месяц звонки, смс,
интернет на следующий месяц не переносятся.*

Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

**Наша задача**
    проанализировать поведение Клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше. 

**Ход исследования**

Исследование пройдёт в три этапа:
 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов  и проверка гипотиз:
      * средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
      * средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.
   
 **Выводы по проекту:**
  - в среднем по тарифу "Ультра" пользователи тратят больше минут на разговоры, пишут больше сообщений и тратят больше интернет-трафика, но таких пользователей меньше;
  - большей популярностью пользуется тариф "Смарт", он приносит больше денег вне зависимости от региона.
