# Тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы в интернет-магазине


**Статус проекта:** *завершен*

**Использованные библиотеки:** `pandas`, `matplotlib`, `numpy`, `datetime`, `sys`, `requests`, `scipy`, `math`

### Описание проекта:

В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

**Техническое задание:**
* Название теста: `recommender_system_test`;
* Группы: `А` (контрольная), `B` (новая платёжная воронка);
* Дата запуска: `2020-12-07`;
* Дата остановки набора новых пользователей: `2020-12-21`;
* Дата остановки: `2021-01-04`;
* Аудитория: 15% новых пользователей из региона `EU`;
* Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
* Ожидаемое количество участников теста: 6000.
* Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
    - конверсии в просмотр карточек товаров — событие `product_page`;
    - просмотры корзины — событие `product_cart`;
    - покупки — событие `purchase`.
 
**Наша задача** — провести оценку результатов A/B-теста:
1. Оценить корректность проведения теста. Для этого нам нужно проверить:
    * пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом;
    * совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.
2. Проанализировать результаты теста.

**Исследование пройдёт в три этапа:**

1. Обзор данных и предобработка данных.
2. Оценка корректности проведения теста и исследовательский анализ данных.
3. Анализ A/B-теста.

**Выводы по проекту:**

Сравнение результатов группы `В` с группой `А` в отдельности по каждому событию показало, что *есть статистически значимые различия* 
между долями пользователей, совершавших события в каждой группе.
    
***Ожидаемый эффект:*** за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10% не достигнут.
    
**Таким образом** можно предположить, что в целом, изменения, связанные с внедрением улучшенной рекомендательной системы онлай-магазина,
оказывает сильное влияения на поведение пользователей. Также, возможно, повлияло не корректное разбиение на группы, участие пользователей
в нескольких тестах сразу, маркетиговые компании, проводимые в даты теста.
